Repository: guliping-hz/Dontstarve_m
Catalog: data/DLC0001/scripts/languages/*.po
Languages: chinese

source: It's burning
chinese: 它 在 燃 烧

source: A bush that always hurts.
chinese: 灌 木 丛 总 是 很 危 险

source: It hurt me to do that.
chinese: 那 么 做 让 我 很 疼

source: Even thorns burn.
chinese: 就 连 荆 棘 都 燃 烧 了

source: Stay down there, away from this horrible place.
chinese: 好 好 呆 在 下 面 ， 离 这 鬼 地 方 远 远 的 。

source: How do you like being torn away from your family?
chinese: 和 家 人 被 迫 分 离 的 感 觉 怎 么 样 ？

source: You should go back to where it's dark.
chinese: 你 应 该 回 到 黑 暗 的 地 方 去 。

source: An eel that has been cooked.
chinese: 已 经 被 煮 过 的 鳗 鱼 。

source: Boiled the life out of him.
chinese: 把 他 活 活 煮 了 。

source: If trees could talk, they would scream at the sight of this.
chinese: 如 果 树 木 可 以 说 话 ， 他 们 会 对 此 光 景 惊 叫

source: Warm, but no less messy.
chinese: 暖 暖 的 ， 不 过 还 是 挺 脏 的 。

source: Bundled logs.
chinese: 捆 绑 的 圆 木

source: Some small rocks.
chinese: 一 些 小 岩 石

source: Meat, skewered right through the center.
chinese: 从 正 中 央 串 起 来 的 肉 块 。

source: It's a nightshade seed.
chinese: 这 是 一 种 茄 属 植 物 的 种 子 。

source: The peels look dangerous.
chinese: 这 些 皮 貌 似 很 危 险 。

source: It's cold and black.
chinese: 又 冷 又 黑

source: It's calling my name.
chinese: 它 在 叫 我 的 名 字

source: He has a cold, dead heart.
chinese: 他 有 一 颗 冰 凉 ， 死 寂 的 心

source: No good can come of this.
chinese: 这 东 西 没 有 产 出

source: I'm sure the next realm will be even more horrible!
chinese: 我 确 信 下 一 个 地 方 会 更 可 怕 ！

source: It's still locked shut.
chinese: 它 仍 然 锁 住 了 小 屋

source: Is it half built, or half destroyed?
chinese: 它 是 建 了 一 半 ， 还 是 有 一 半 被 摧 毁 了 ？

source: Ring in the dead.
chinese: 在 死 者 中 敲 响 。

source: Pieces of beehive, scattered.
chinese: 凌 乱 的 蜂 箱 碎 片

source: The focus is so lifeless.
chinese: 聚 集 点 毫 无 生 气 。

source: A sweet, but fleeting treat.
chinese: 甜 蜜 而 短 暂 的 一 餐

source: Life brings pain, pain brings life.
chinese: 生 命 带 来 痛 苦 ， 痛 苦 带 来 生 命

source: A pack. Now I can carry even more burden.
chinese: 一 个 背 包 。现 在 我 可 以 带 上 更 多 东 西 了 。

source: I'm too big to fall down there.
chinese: 我 太 强 大 不 可 能 在 这 里 倒 下

source: It's closed up. No one is falling down there, now.
chinese: 已 经 关 上 了 。现 在 没 人 会 掉 进 去 了 。

source: This mushroom is disappointingly normal.
chinese: 此 蘑 菇 比 一 般 的 更 让 人 失 望

source: A balanced breakfast to start another miserable day.
chinese: 营 养 均 衡 的 早 餐 ， 用 来 迎 接 新 的 悲 剧 一 天 。

source: The insides of a mechanical demon.
chinese: 机 械 恶 魔 的 内 心

source: Perfectly molded blocks of fish.
chinese: 制 作 得 很 整 齐 的 鱼 肉 块 。

source: I wonder who used to own this.
chinese: 我 在 想 之 前 这 是 谁 的

source: It's chewing on something.
chinese: 它 在 吃 着 什 么 东 西

source: It's looking into my soul.
chinese: 它 直 视 着 我 的 灵 魂

source: Not so much sleeping as... waiting.
chinese: 与 其 说 是 睡 眠 ……还 不 如 说 是 等 待

source: I could set the world on fire!
chinese: 我 可 以 把 全 世 界 点 燃 ！

source: They follow their master's every wish.
chinese: 它 们 会 遵 从 他 们 主 人 的 任 何 想 法 。

source: Their bitter end protects me from the bitter cold.
chinese: 他 们 最 终 在 严 寒 中 保 护 了 我

source: Kill the pig. Spill his blood.
chinese: 杀 了 那 猪 猡 。流 干 他 的 血

source: He's been burnt down.
chinese: 已 经 烧 塌 了 。

source: So many juicy red bits to chomp and squish!
chinese: 好 多 水 汪 汪 的 红 色 肉 块 啊 ！

source: The clouds weep.
chinese: 嚎 啕 大 哭

source: One day, this seed will be a carrot.
chinese: 终 有 一 天 这 只 种 子 会 长 成 一 根 胡 萝 卜 。

source: There's a slight humming coming from it.
chinese: 它 身 上 发 出 轻 松 的 嗡 嗡 声 。

source: I have learnt unspeakable things.
chinese: 我 会 学 到 无 法 形 容 的 事 情

source: No more can the butterfly soar.
chinese: 这 只 蝴 蝶 再 也 没 法 飞 翔 了

source: Pretty, but short-lived.
chinese: 漂 亮 却 短 暂

source: I hold its life in my hands.
chinese: 它 的 生 命 掌 握 在 我 手 中

source: Boom box.
chinese: 好 大 的 宝 箱 。

source: Dreams come to a point. A sharp one.
chinese: 梦 到 了 关 键 点 ， 犀 利 的 关 键 点

source: Stops the daggers that stab at mine heart.
chinese: 停 止 那 把 捅 向 我 心 脏 的 刀

source: Electrical doo-what?
chinese: 电 子 什 么 的 ？

source: They're still alive in there. Poor things.
chinese: 它 们 还 活 着 。可 怜 的 家 伙 。

source: This will protect me from those happy buzzing sounds. Oh, and the stings.
chinese: 这 东 西 可 以 帮 我 隔 开 那 些 欢 快 的 嗡 嗡 声 。哦 ， 还 可 以 防 止 被 蛰 。

source: What demented thoughts must lie behind those eyes.
chinese: 那 些 眼 睛 之 后 一 定 藏 有 什 么 疯 狂 的 想 法

source: What nightmares he must be having.
chinese: 他 肯 定 在 作 噩 梦

source: He follows me unto his doom.
chinese: 在 他 毁 灭 之 前 一 直 跟 着 我

source: His nakedness is now on display.
chinese: 他 的 狐 狸 尾 巴 露 出 来 了

source: I will take it with me.
chinese: 我 会 带 上

source: Knives out.
chinese: 刺 刀 出 鞘 。

source: Flattened.
chinese: 刺 已 磨 平 。

source: A perfectly safe way to go insane.
chinese: 最 安 全 的 发 疯 方 法

source: I prolong the inevitable.
chinese: 我 拖 延 了 不 可 避 免 的 情 况

source: A cruel trick!
chinese: 残 忍 的 欺 骗 ！

source: Ophelia? Are you down there?
chinese: 妹 妹 ？ 你 在 下 面 ？

source: Home to the foulest creatures.
chinese: 邪 恶 生 物 的 巢 穴

source: This, my final feast.
chinese: 这 是 我 最 后 的 晚 餐 。

source: Do little gnomes live in these?
chinese: 这 里 面 是 不 是 有 着 小 石 像 鬼 ？

source: These are some strange trees.
chinese: 这 些 树 挺 奇 怪 的 。

source: A reprieve from death.
chinese: 暂 缓 死 亡 。

source: I will wrap myself in the fuzzy skins of the fallen.
chinese: 我 要 把 自 己 包 裹 在 死 掉 动 物 那 毛 茸 茸 的 毛 皮 下 面

source: They once held such great potential.
chinese: 它 们 本 来 有 很 大 的 潜 力 的 。

source: Choking hazard.
chinese: 有 让 人 窒 息 的 风 险 。

source: A siesta is but a preview of death.
chinese: 午 睡 不 过 是 提 前 感 受 死 亡 。

source: I do not know why it helps me.
chinese: 我 不 知 道 为 什 么 它 会 帮 我 。

source: Time erodes everything.
chinese: 时 间 可 以 消 磨 一 切 。

source: Living without the burden of intelligence must be nice.
chinese: 没 有 生 活 在 天 才 的 光 环 中 肯 定 很 幸 福 。

source: A staff to freeze.
chinese: 冻 结 诸 物 的 法 杖 。

source: It's filthy.
chinese: 真 肮 脏 。

source: A new life. The last thing anyone needs.
chinese: 一 个 新 生 命 ――无 论 对 谁 来 说 ， 都 是 最 不 需 要 之 物 。

source: The darkness will be here soon. I must prepare.
chinese: 黑 暗 很 快 就 会 再 来 。我 得 做 好 准 备

source: The darkness has swallowed me.
chinese: 黑 暗 已 经 吞 噬 了 我

source: An eternity of moisture and sorrow.
chinese: 长 久 的 湿 润 和 悲 伤 。

source: You shall live. For now.
chinese: 你 暂 时 还 不 会 死 。

source: I couldn't possibly nap. Death is nigh.
chinese: 我 无 法 打 盹 。死 神 已 近 。

source: Death will find you!
chinese: 死 亡 最 终 会 找 到 你 ！

source: Suffer, worm!
chinese: 受 苦 吧 ， 虫 子 ！

source: Let death embrace you!
chinese: 让 死 亡 拥 抱 你 ！

source: I will be your end!
chinese: 我 会 终 结 你 ！

source: I shall send you to the other side!
chinese: 我 会 把 你 送 到 死 亡 彼 端 ！

source: An apocalypse of water.
chinese: 满 是 水 的 末 世 。

source: Maybe this water will fill the hole in my heart.
chinese: 或 许 这 些 水 分 能 填 补 我 心 灵 的 虚 空 。

source: Freedom. Great.
chinese: 自 由 。真 棒 。

source: Mosquitos! Suck all my blood out!
chinese: 蚊 子 们 ！ 把 我 的 血 全 吸 干 吧 ！

source: Oh well, I didn't need it anyways.
chinese: 好 吧 ， 反 正 我 也 用 不 着 它 。

source: I am attacked!
chinese: 我 被 攻 击 了 ！

source: All of this is transient.
chinese: 这 一 切 都 是 短 暂 的 。

source: Nature is good for something after all.
chinese: 自 然 有 时 终 究 是 仁 慈 的 。

source: Bees! Maybe I'm allergic!
chinese: 蜜 蜂 ！ 说 不 定 我 过 敏 ！

source: That'd be quite a way to go out.
chinese: 这 也 算 是 求 解 脱 的 一 种 思 路 。

source: I'm not tired yet.
chinese: 我 还 不 累 。

source: So close to death, yet so far.
chinese: 离 死 神 那 么 近 ， 又 那 么 远 。

source: Was that stale?
chinese: 不 新 鲜 ？

source: That was not edible.
chinese: 那 不 能 吃

source: No can do.
chinese: 谁 都 办 不 到 。

source: That food was nearing the end of its lifetime.
chinese: 那 ??物 接 近 它 生 命 的 结 尾 了

source: Soggy and sad.
chinese: 湿 软 而 又 悲 伤 。

source: It is unmentionable.
chinese: 难 以 启 齿

source: I am miserably hot.
chinese: 我 热 得 受 不 了 了 。

source: That could be bad.
chinese: 不 妙 。

source: Ow! Prickly, like me.
chinese: 哦 ！ 有 刺 儿 ， 跟 我 一 样 。

source: My stomach is as empty as my heart, I can't nap now.
chinese: 我 的 肚 子 就 像 心 灵 一 样 空 空 如 也 ， 我 现 在 睡 不 着 。

source: The hounds are baying.
chinese: 猎 犬 们 在 狂 吠

source: And there was light!
chinese: 那 儿 有 亮 光 ！

source: Ow! Fires of Hell!
chinese: 噢 ， 地 狱 之 火 ！

source: No trail, just a bunch of muck.
chinese: 不 见 踪 迹 ， 只 剩 一 片 秽 物 。

source: I am full of emptiness.
chinese: 我 感 到 无 尽 的 空 虚

source: Oh my, that hurt! Yet, again I wake to life.
chinese: 我 的 天 ， 好 痛 ！ 不 过 我 还 是 活 下 来 了 。

source: I emerge into this world once more.
chinese: 我 再 一 次 出 现 在 这 个 世 界

source: The darkness! It is too dark!
chinese: 黑 暗 ！ 也 太 黑 了 ！

source: This trail leads nowhere.
chinese: 此 路 不 通

source: You try my patience.
chinese: 你 在 ??探 我 的 耐 心

source: I sense the beast's presence nearby.
chinese: 我 感 觉 到 附 近 有 野 兽

source: It could use a bit more.
chinese: 还 得 再 施 点 肥 。

source: The sun upsets me. I couldn't sleep.
chinese: 太 阳 让 我 沮 丧 。我 无 法 入 眠 。

source: Eek!
chinese: 啊 ！

source: We're missing something.
chinese: 我 们 还 缺 点 什 么 。

source: Play time is over.
chinese: 玩 乐 时 间 结 束 。

source: Fresh tracks!
chinese: 刚 留 下 的 踪 迹 ！

source: I don't think that was our tummy.
chinese: 我 想 这 可 不 是 我 们 的 胃 里 在 翻 腾 。

source: Is somebody there?!
chinese: 是 谁 在 附 近 ？

source: Protect us, tree!
chinese: 树 木 ， 请 佑 护 我 们 ！

source: We can't take a nap, it's nighttime!
chinese: 夜 里 可 不 是 打 小 盹 的 时 候 ！

source: It's not shaving time!
chinese: 还 不 是 剃 毛 的 时 候 ！

source: It's hairy like us but I don't think it likes shaving.
chinese: 和 我 们 一 样 长 着 毛 发 ， 可 我 不 认 为 它 喜 欢 被 剃 毛 。

source: Clean as a whistle.
chinese: 一 干 二 净 。

source: All full!
chinese: 都 装 满 了 ！

source: That's breaking the rules.
chinese: 这 可 不 合 规 矩 。

source: Something wicked this way comes.
chinese: 某 些 邪 恶 的 玩 意 从 这 儿 过 来 了 。

source: He might be able to digest me!
chinese: 它 兴 许 能 把 我 给 消 化 了 ！

source: Popping corn.
chinese: 爆 米 花 。

source: Oh don't you just drag on.
chinese: 你 可 不 就 是 爱 磨 蹭 。

source: Hidey-hole.
chinese: 藏 身 之 处 。

source: I admit, I've acquired a taste for these.
chinese: 我 承 认 ， 对 这 些 玩 意 我 有 着 独 特 的 品 位 。

source: Airborne sleeping agent.
chinese: 高 速 飞 行 的 催 眠 因 子 。

source: Only we can prevent forest fires.
chinese: 只 有 我 们 能 防 止 森 林 火 灾 。

source: Got you good, tree!
chinese: 拿 下 你 了 ， 树 兄 ！

source: A dying breed.
chinese: 一 个 垂 死 的 品 种 。

source: What a senseless waste of firewood.
chinese: 真 是 浪 费 柴 火 。

source: What a colourful plant.
chinese: 多 绚 丽 的 植 物 。

source: Oh, you look like you're having a grand time, flying about.
chinese: 哟 ， 飞 来 飞 去 的 ， 看 上 去 你 很 爽 呀 。

source: We all want a bit of freedom.
chinese: 我 们 都 想 获 得 一 点 儿 自 由 。

source: I would've thought they would bathe more often!
chinese: 我 竟 然 天 真 地 以 为 它 们 澡 会 洗 得 更 勤 快 些 。

source: Feather of white.
chinese: 白 色 羽 毛 。

source: It's bursting with life.
chinese: 勃 勃 生 机 呼 之 欲 出 。

source: Grow, grow!
chinese: 快 长 吧 ， 快 长 吧 ！

source: Smells fishy.
chinese: 有 些 鱼 腥 味 。

source: It's in worse shape than before!
chinese: 比 原 来 的 样 子 还 惨 ！

source: That's not a fun ghost!
chinese: 这 可 不 是 一 个 有 趣 的 幽 灵 ！

source: Logs, but flat.
chinese: 木 料 ， 只 不 过 是 扁 的 。

source: It's a tropical cave tree, of course.
chinese: 一 棵 热 带 洞 穴 树 无 疑 。

source: Hello, Mr. Tree!
chinese: 树 先 生 ， 你 好 ！

source: Wish we had a friend to play stick swords with.
chinese: 真 希 望 能 有 个 朋 友 来 一 起 玩 击 剑 。

source: Magic taker-apart-er.
chinese: 魔 法 拆 卸 者 。

source: Come to our web trap, birds!
chinese: 鸟 儿 们 ， 快 到 网 里 来 ！

source: I can bear this pack!
chinese: 我 能 背 起 来 ！

source: So that's what's inside!
chinese: 看 来 这 就 是 里 头 的 东 西 了 ！

source: One step above blowing hot air.
chinese: 比 吹 出 热 气 更 进 一 步 。

source: We baked it!
chinese: 我 们 把 它 烤 了 ！

source: It's all squishy.
chinese: 软 乎 乎 的 。

source: Reminds me of grandpa.
chinese: 让 我 想 起 我 爷 爷 。

source: A mess of chess.
chinese: 乱 七 八 糟 的 象 棋 。

source: Vroom vroom mushroom.
chinese: 嗡 嗡 响 的 蘑 菇 。

source: Hiding, are we?
chinese: 我 们 可 不 躲 躲 闪 闪 ， 对 吧 ？

source: Maybe it will regrow.
chinese: 也 许 还 会 再 长 出 来 。

source: Thick fur.
chinese: 厚 厚 的 毛 皮 。

source: Juice sacks.
chinese: 果 汁 袋 。

source: Life is okay when you've got a golden axe.
chinese: 当 你 有 把 金 斧 头 ， 生 活 就 还 算 过 得 去 。

source: Who would put this here? We could get hurt!
chinese: 谁 把 它 放 这 儿 的 ？ 这 会 伤 着 我 们 ！

source: You'd have to be crazy...
chinese: 你 不 得 不 发 疯 ……

source: We can do some fancy forking with this.
chinese: 我 们 能 用 它 干 点 超 级 牛 叉 的 活 。

source: It'll keep the water out of our fur.
chinese: 它 能 防 止 我 们 的 皮 毛 沾 水 。

source: And now we are king.
chinese: 现 在 我 们 称 王 。

source: Fried just like mum did.
chinese: 就 像 是 妈 妈 炸 的 。

source: We are accomplished chefs!
chinese: 我 们 是 大 厨 ！

source: Do you know the muffin spider?
chinese: 你 知 道 拱 顶 蛋 糕 大 蜘 蛛 吗 ？

source: Just like grandpa said, 'You live in what you eat.'
chinese: 就 像 爷 爷 说 的 ： “你 吃 什 么 ， 就 住 在 什 么 里 头 。”

source: A little overdone and overlarge.
chinese: 这 萝 卜 有 点 儿 太 熟 了 、太 大 了 。

source: Bishop of bad dreams.
chinese: 做 噩 梦 的 主 教 。

source: Fancy rocks!
chinese: 超 炫 的 石 头 ！

source: Wakey wakey!
chinese: 醒 来 吧 ， 醒 来 吧 ！

source: I think the heat broke it.
chinese: 我 想 是 高 温 把 它 烤 蔫 了 。

source: We'll make good use of your twigs!
chinese: 我 们 会 好 好 利 用 你 的 小 枝 桠 的 ！

source: These sure grow slowly.
chinese: 长 得 确 实 挺 慢 。

source: So bright!
chinese: 真 亮 啊 ！

source: Run for the hills!
chinese: 向 山 上 逃 啊 ！

source: It's a mystery.
chinese: 这 是 个 未 解 之 谜 。

source: Looks like there's a hole for an oversized key.
chinese: 看 上 去 有 个 洞 能 插 进 一 把 超 大 号 的 钥 匙 。

source: Sure beats the cold. And darkness.
chinese: 这 下 就 不 冷 了 ， 也 不 黑 了 。

source: Well, that's done.
chinese: 好 吧 ， 这 算 是 完 了 。

source: We should put something on the fire before it goes out.
chinese: 该 添 火 了 ， 不 然 就 该 灭 了 。

source: That fire is huge!
chinese: 这 火 可 真 大 ！

source: The fire's getting a touch low.
chinese: 火 小 点 了 。

source: Nice and warm.
chinese: 很 棒 很 温 暖 。

source: Cooked to death.
chinese: 在 我 的 厨 艺 下 一 命 呜 呼 。

source: Slime-time!
chinese: 黏 液 时 间 到 ！

source: Hard and black, like my better half.
chinese: 黑 又 硬 ， 就 像 我 老 婆 。

source: Maybe it's lost.
chinese: 也 许 它 迷 路 了 。

source: We wouldn't want to cross that one.
chinese: 我 们 可 不 愿 意 从 那 玩 意 身 边 经 过 。

source: We feel lucky, oh so lucky.
chinese: 我 们 真 幸 运 ， 太 幸 运 了 。

source: Mum never let me have these.
chinese: 妈 妈 从 不 让 我 吃 这 个 。

source: It could use some perking up.
chinese: 可 以 用 些 什 么 让 它 更 精 神 点 。

source: Picked down to the stems.
chinese: 连 根 拔 起 。

source: The heat wave bested it.
chinese: 它 败 给 了 高 温 。

source: Grass, next best thing to silk.
chinese: 草 ， 仅 此 于 丝 绸 的 至 宝 。

source: Fire fire fire!
chinese: 火 火 火 ！

source: You won't find any carrion here. We're stuck like this.
chinese: 这 里 没 有 腐 肉 的 。我 们 自 己 都 这 么 困 难 了 。

source: I miss grandpa's fishing trips.
chinese: 我 真 怀 念 爷 爷 的 钓 鱼 旅 行 。

source: I think someone was here.
chinese: 我 想 有 谁 曾 在 这 儿 呆 过 。

source: Maybe they'll invite us in?
chinese: 兴 许 它 们 会 邀 请 我 们 进 去 ？

source: A good tool to play in the dirt.
chinese: 在 尘 土 中 玩 耍 的 好 工 具 。

source: 'Follow the instructions', mum always said.
chinese: 妈 妈 经 常 跟 我 说 要 跟 着 指 示 做 。

source: Double duty.
chinese: 双 重 职 责 。

source: A handy light for our head.
chinese: 为 我 们 的 脑 袋 提 供 便 利 的 灯 光 。

source: Hop along, bunny.
chinese: 蹦 吧 ， 小 兔 子 。

source: It must be powered by magic.
chinese: 这 玩 意 一 定 是 用 魔 法 驱 动 的 。

source: I don't think that's accurate.
chinese: 我 觉 得 这 玩 意 并 不 准 确 。

source: Look at those legs!
chinese: 看 看 那 些 长 腿 ！

source: Smells like Sunday supper.
chinese: 闻 起 来 就 像 周 日 的 晚 餐 。

source: Not exactly my kind of nightlight.
chinese: 这 夜 光 并 不 是 很 合 我 意 。

source: What pretty white feathers.
chinese: 多 漂 亮 的 白 色 羽 毛 。

source: We will name it Francis.
chinese: 我 们 会 叫 它 弗 兰 西 斯 。

source: We could be good at football, much better than I was!
chinese: 我 们 有 潜 力 打 好 橄 榄 球 ， 水 平 要 远 超 过 去 的 我 。

source: Flaky and moist. Delicious.
chinese: 脆 而 不 干 。好 吃 。

source: It itches and fits funny.
chinese: 穿 起 来 发 痒 ， 看 上 去 有 趣 。

source: Warm juice sacks.
chinese: 热 果 汁 袋 。

source: What a crummy item.
chinese: 真 是 个 渣 渣 货 。

source: Good thing we're an arachnid.
chinese: 幸 运 的 是 我 们 是 蛛 形 纲 生 物 。

source: Mommy-Longlegs?
chinese: 长 腿 妈 妈 ？

source: What're you so mad about?
chinese: 你 在 为 哪 门 子 事 较 劲 呢 ？

source: My, what nice foliage you have.
chinese: 天 哪 ， 你 的 叶 子 真 棒 。

source: Looks good.
chinese: 看 起 来 不 错 。

source: Looks empty.
chinese: 看 起 来 空 空 的 。

source: It looks broken.
chinese: 看 上 去 破 破 烂 烂 。

source: Is it done yet? I'm hungry.
chinese: 还 没 完 事 ？ 我 饿 了 。

source: Food time!
chinese: 就 餐 时 间 到 ！

source: Fire takes all.
chinese: 火 焰 吞 没 了 一 切 。

source: It's not doing us much good empty!
chinese: 空 荡 荡 的 架 子 可 没 什 么 用 ！

source: It's hard to dry when it's raining.
chinese: 下 雨 天 要 风 干 东 西 是 很 难 的 。

source: Wood you like to fight?
chinese: 你 有 木 有 想 和 我 干 一 架 ？

source: Look at it, flitting around happily.
chinese: 看 呐 ， 它 正 开 心 地 闪 转 腾 挪 。

source: Not so happy now, are we?
chinese: 现 在 就 不 是 那 么 开 心 了 吧 ？

source: Wear that frown upside down.
chinese: 把 那 副 苦 瓜 脸 倒 过 来 吧 。

source: Who is that supposed to be?
chinese: 这 会 是 谁 ？

source: It will be of no use to us in that state.
chinese: 这 种 状 况 下 ， 对 我 们 来 说 是 没 用 了 。

source: Roasted on an open fire.
chinese: 在 露 天 火 焰 中 烤 制 而 成 。

source: It was easy to make with all our arms.
chinese: 容 易 制 备 ， 因 为 我 们 手 臂 多 多 。

source: Ready for harvest.
chinese: 准 备 收 割 。

source: We can't get at it!
chinese: 我 们 够 不 着 ！

source: It's gone now.
chinese: 现 在 它 没 了 。

source: Oooh, a glowing ball of flower!
chinese: 噢 ， 一 个 发 光 的 花 球 ！

source: Ready for the taking!
chinese: 准 备 采 摘 ！

source: We can't get at it like that.
chinese: 这 样 的 话 我 们 够 不 着 。

source: I think some spores remain.
chinese: 我 想 有 些 孢 子 还 留 在 土 里 。

source: Sure beats the heat. And darkness.
chinese: 这 下 就 不 热 了 ， 也 不 暗 了 。

source: Nice and cool.
chinese: 真 不 错 。

source: Elusive little buggies.
chinese: 眨 眼 即 逝 的 小 虫 子 。

source: Going on an adventure, got some fireflies in our pocket!
chinese: 冒 险 路 上 ， 抓 些 萤 火 虫 放 在 口 袋 里 ！

source: Pointy rocks underground?! Simply stunning.
chinese: 地 下 有 尖 石 ？ 真 使 人 吃 惊 。

source: It'll go down, but I won't be happy about it.
chinese: 它 会 进 入 我 的 胃 里 ， 但 我 可 不 会 因 此 感 到 开 心 。

source: I guess it's nice.
chinese: 我 猜 这 东 西 不 错 。

source: We're a giant spider! Wearing a shell!
chinese: 我 们 是 身 披 盔 甲 的 巨 型 蜘 蛛 ！

source: Spider in the bushes.
chinese: 灌 木 丛 中 的 蜘 蛛 。

source: We're gonna dig so many holes.
chinese: 我 们 会 挖 许 多 许 多 坑 。

source: Nice eyes.
chinese: 眼 睛 不 错 。

source: Ice can be useful.
chinese: 冰 会 很 有 用 。

source: Puddle!
chinese: 泥 坑 ！

source: How hot is it, Mr. Thermal Measurer?
chinese: 热 度 测 量 仪 先 生 ， 现 在 有 多 热 ？

source: Another dead friend.
chinese: 又 一 位 死 翘 翘 的 朋 友 。

source: Someone must have left the fire going.
chinese: 肯 定 有 谁 没 关 火 。

source: Supper is served.
chinese: 晚 餐 来 了 。

source: It won't be done for a while.
chinese: 眼 下 还 不 会 马 上 完 事 。

source: Almost ready!
chinese: 马 上 就 好 ！

source: Food goes in, other food comes out.
chinese: 放 一 些 食 物 进 去 ， 就 有 另 一 些 食 物 出 锅 。

source: These should come in handy.
chinese: 这 些 东 西 会 很 有 用 。

source: Some ground that we dug up.
chinese: 我 们 应 该 挖 挖 这 些 地 方 。

source: I can see for miles and miles.
chinese: 我 现 在 是 千 里 眼 了 。

source: It'll keep us from catching a cold.
chinese: 可 预 防 感 冒 。

source: Some grassy dirt.
chinese: 一 些 长 草 的 泥 土 。

source: Impenetrable.
chinese: 坚 不 可 摧 。

source: A hard shelled egg.
chinese: 硬 壳 蛋 。

source: Where do they live the rest of the year?
chinese: 一 年 里 的 其 它 时 候 它 们 都 住 哪 儿 ？

source: That's a funny looking plant.
chinese: 这 植 物 看 上 去 可 真 逗 。

source: You're a bad friend!
chinese: 你 可 是 个 损 友 ！

source: The skin is all seared.
chinese: 整 个 儿 都 焦 干 了 。

source: Uh oh, run!
chinese: 啊 呜 ， 快 跑 ！

source: I hope it doesn't escape.
chinese: 希 望 它 不 会 逃 走 。

source: No sir, I don't like it.
chinese: 不 ， 先 生 ， 我 不 喜 欢 这 玩 意 。

source: It looks tastier now.
chinese: 现 在 看 上 去 好 吃 点 了 。

source: Mum would like this nice fern.
chinese: 妈 妈 肯 定 会 喜 欢 这 漂 亮 的 蕨 类 。

source: Rocks from an old city.
chinese: 老 城 的 石 块 。

source: It's huge!
chinese: 擦 ， 真 大 啊 ！

source: We'll huff and we'll puff.
chinese: 吹 个 风 ， 吹 个 龙 卷 风 。

source: Did you hear something?
chinese: 你 听 到 什 么 动 静 了 吗 ？

source: Boomerangarangarang!
chinese: 回 旋 回 旋 回 旋 镖 ！

source: We could grow something with these.
chinese: 我 们 可 以 用 这 些 种 点 东 西 。

source: I'm absolutely green with envy.
chinese: 我 绝 对 比 绿 帽 子 还 绿 。

source: It's getting old so fast!
chinese: 成 长 得 好 快 呀 ！

source: It looks hungry!
chinese: 它 应 该 是 饿 了 ！

source: I think it's starving!
chinese: 我 想 它 饿 得 不 行 了 ！

source: Some pretty average earth.
chinese: 这 些 泥 土 还 不 错 。

source: Looks sturdy.
chinese: 看 起 来 挺 结 实 。

source: It's hot to the touch!
chinese: 摸 起 来 很 热 ！

source: It's getting hot!
chinese: 变 热 了 ！

source: It's getting chilly.
chinese: 变 冷 了 。

source: Just like grandpa wears!.
chinese: 就 像 爷 爷 身 上 戴 的 ！

source: Radical rod!
chinese: 叼 炸 天 的 棍 子 ！

source: We're sorry about that.
chinese: 对 此 我 们 深 感 抱 歉 。

source: Our loot sense is tingling.
chinese: 我 们 的 战 利 品 搜 刮 欲 正 蠢 蠢 欲 动 。

source: Musty but relaxing.
chinese: 有 些 霉 味 ， 但 也 令 人 放 松 。

source: Rocks underground?! Shocking.
chinese: 地 下 有 石 头 ？ 真 不 可 思 议 ！

source: Funk to funky.
chinese: 从 冒 烟 ， 到 剩 下 些 烟 味 。

source: Whatever it was, it's gone back to the earth.
chinese: 无 论 它 曾 是 什 么 ， 如 今 已 重 归 尘 土 。

source: The flower didn't make it.
chinese: 这 花 儿 最 终 没 能 挺 过 去 。

source: The eyebone didn't survive the trip.
chinese: 这 眼 骨 没 能 撑 过 这 次 旅 行 。

source: Just a normal pond plant.
chinese: 只 是 个 普 通 的 水 塘 植 物 。

source: We're accomplished chefs!
chinese: 我 们 是 出 色 的 大 厨 ！

source: I don't think he wants to be friends with us.
chinese: 我 想 他 并 不 愿 意 和 我 们 做 朋 友 。

source: Same as blowing bubbles.
chinese: 和 吹 泡 泡 一 个 样 。

source: This might make a good weapon.
chinese: 这 说 不 定 会 是 个 好 武 器 。

source: It's upsettingly large.
chinese: 大 得 伤 脑 筋 。

source: It's so smooth!
chinese: 此 刻 尽 丝 滑 ！

source: Take that, pokey things!
chinese: 慢 吞 吞 的 家 伙 们 ， 来 点 这 个 ！

source: We'll need to mine it before we can use it.
chinese: 我 们 要 先 开 采 它 ， 然 后 才 能 利 用 它 。

source: If we put these on the ground we'll have a floor!
chinese: 假 如 我 们 把 这 些 放 在 地 上 ， 我 们 就 有 地 板 了 ！

source: Snip snap!
chinese: 咔 嚓 咔 嚓 ！

source: Wow! Thats a complicated clockwork.
chinese: 喔 ！ 这 可 是 个 复 杂 的 发 条 装 置 。

source: Who knew we could cook!
chinese: 谁 曾 料 到 我 们 的 烹 饪 天 分 ！

source: They make our head hurt.
chinese: 这 让 我 们 头 疼 。

source: You don't play by the chess rules that grandpa taught.
chinese: 你 没 按 爷 爷 教 的 象 棋 规 则 来 啊 。

source: It's been busted up.
chinese: 已 经 破 败 不 堪 了 。

source: Well, these would've been handy before.
chinese: 唔 ， 放 在 过 去 的 话 还 能 排 上 用 场 。

source: Feather of black.
chinese: 黑 色 羽 毛 。

source: We could keep our toys in it!
chinese: 我 们 能 把 玩 具 藏 在 里 头 ！

source: It won't be very useful to us now.
chinese: 现 在 看 来 是 没 什 么 大 用 处 了 。

source: What will blossom?
chinese: 哪 种 会 开 花 。

source: We're master farmers.
chinese: 我 们 是 大 师 级 农 夫 。

source: Is it done yet?
chinese: 长 成 了 吗 ？

source: It's all dried out and dead.
chinese: 完 全 枯 死 了 。

source: We love finger food.
chinese: 我 们 喜 欢 手 指 状 食 物 。

source: There isn't much left.
chinese: 没 剩 下 多 少 。

source: If this makes the mating call we're in trouble.
chinese: 假 如 这 玩 意 能 发 出 呼 唤 交 配 的 声 音 ， 那 我 们 就 有 麻 烦 了 。

source: We need to practice more.
chinese: 我 们 还 得 好 好 练 练 。

source: Corn in the raw.
chinese: 新 鲜 玉 米 。

source: What could possibly go wrong?
chinese: 哪 里 会 出 问 题 呢 ？

source: Some dirt, big whoop.
chinese: 小 泥 土 ， 大 麻 烦 。

source: Creepy crawly!
chinese: 恶 心 的 虫 子 ！

source: Running low on fuel.
chinese: 快 没 油 了 。

source: This would come in handy in a snowball fight.
chinese: 那 这 个 打 雪 仗 肯 定 很 好 使 。

source: It's off.
chinese: 没 电 。

source: An interesting way to use food.
chinese: 食 物 的 另 一 种 用 途 。

source: Blech, eggplant.
chinese: 呃 ， 茄 子 ...
